Baran, sind Sie das?
Es begann nach einer schweren
viralen Meningitis mit fünf.
Jedes Antiepileptikum wurde ausprobiert,
aber ich hatte trotzdem noch
Anfälle alle paar Monate.
Auf andere wirkt es so,
als ob ich nachdenke.
Fahren Sie Auto?
Erst seit der Durchführung
einer Laser-Ablation
meines linken Temporallappens
vor zwölf Jahren.
Seitdem und dank Keppra
war ich anfallsfrei.
Ich darf Auto fahren
und als Oberärztin arbeiten.
Wann war Ihr letzter Anfall
vor dem heutigen?
Der war vor über einem Jahr.
Aber heute waren es zwei.
Ich weiß nicht, warum.
Vielleicht liegt's am Schlafentzug,
am neuen Job. Ich ...
Ich hatte seit Afghanistan
keine Pädiatriefälle mehr.
Was sind jetzt Ihre Optionen?
Ich könnte die Keppra-Dosis erhöhen
oder ein neues Antiepileptikum probieren.
Wenn das nicht hilft,
habe ich zwei Möglichkeiten:
eine Temporallappen-Resektion,
mit dem Risiko von Sprachstörungen,
oder ein Neuromodulations-Gerät,
das Anfälle erkennt
und fast unverzüglich beenden kann.
Sie müssen das melden.
Ich weiß. Ich habe einen Plan.
- Robby, Dana braucht Sie bei dem Baby.
- Ja, okay, ich komme gleich.
Sie werden gebraucht,
und ich muss zu meinen Patienten.
Schwangere mit starken Kopfschmerzen
kommt gleich rein.
Holen Sie Abbot oder einen Assistenzarzt.
STUNDE FÜNFZEHN
21:00 UHR - 22:00 UHR
Bitte die Hosentaschen leeren.
Einmal die Hände zeigen.
Öfter hier?
Was gibt's?
Entschuldige.
Ich dachte, sie hätte Fieber.
Aber es war die falsche Akte
aus unserer analogen Hölle.
Kennst du wen, der adoptieren will?
Ärzte und Pflegekräfte inbegriffen.
Sieh nicht mich an.
Können deine Leute
Dr. Al-Hashimi im Auge behalten?
Wieso?
Weil sie müde ist
und vielleicht Fehler macht.
Das gilt genauso für dich.
- Ja, ich gehe frische Luft schnappen.
- Für mich mit.
- Ist nichts für deine Lunge.
- Du Arsch.
Und das vor dem Baby? Na toll.
Wir sind die Nachteulen.
Wir kriegen
die Wildesten und Verrücktesten, denn ...
... wir sind die Wildesten von allen.
Ja.
Und heute Nacht geht's richtig wild zu.
Also schnappt sie euch!
- Tut mir leid, Sie geweckt zu haben.
- Hab nachgedacht.
Unklarer Pneu ...
Du wolltest doch los.
Ja.
Deine Sinnsuche
versetzt hier viele in Aufruhr.
Die kommen ohne mich klar.
Und es ist keine Sinnsuche.
Du vermittelst den Eindruck,
nicht zurückzukommen.
Wer weiß, was die Zukunft bereithält.
Ja, solche Sätze machen es nicht besser.
Leute sorgen sich um dich.
Dr. Abbot,
Digby in Süd 21 ist wieder verschwunden.
- Betrifft die Tagesschicht.
- Er wurde schon übergeben.
- Mehr konnte ich jetzt nicht tun.
- Danke.
- Fahr noch nicht weg, ja?
- Ich wohne schon fast hier.
- Er hat dein Bike repariert?
- Der Rettungswagen hat's umgefahren.
Verdammt.
Ist wohl ein Zeichen.
Wenn sich Leute um dich sorgen,
muss ich mich sorgen,
und ich sorge mich nicht gern.
- Bist du Seelenklempner?
- Nein, dein Freund.
- Dana hat Angst um dich.
- Sie hat Probleme.
- Jetzt lenkst du ab.
- Ist der Scheiß jetzt dein Ernst? Ich ...
Ich lasse mich nicht
in der Freizeit beschießen.
Dr. Robby, Judith Lastrade.
37. Woche. Seit zwei Tagen Kopfschmerzen.
Jetzt bei zehn mit verschwommenem Sehen.
Blutdruck 174 zu 120. Puls 92.
Keine Besserung durch Fentanyl.
Ich bin Dr. Abbot.
Schwäche in den Gliedern?
- Nein. Ist es ein Schlaganfall?
- Klären wir ab.
Eindrückbares Ödem. Präeklampsie.
- Wo gehen Sie zur Vorsorge?
- Nirgendwo.
Die Schwangerschaft ist unbegleitet
für eine natürliche Geburt.
81-jährige Nonne mit roten juckenden Augen
mit Sekretbildung seit zwei Tagen.
Keine Symptome in den oberen Atemwegen.
Kein Kontakt zu chemischen ...
Hey, teilen wir uns ein Monster?
Nein, danke. Ich ...
Ich will nicht
länger wach bleiben als nötig.
Ja, versteh ich.
Hast du deinen Ausweis gefunden?
Nein. Hast du schon eine Idee,
wie's bei dir weitergeht?
Ja, ich studiere vielleicht Jura.
Was redest du da?
Du wirst eine tolle Ärztin.
Sorry, aber sieh dir doch an,
was hier aus einem wird.
- Langdon ist ein Süchtiger.
- Person mit Suchterkrankung.
McKay stand unter Hausarrest.
Dana ist 'ne tickende Zeitbombe.
Santos ist einer
der gehässigsten Menschen überhaupt.
Sarkastisch, ja. Zynisch, definitiv.
Aber ob ...
Mel?
Samira hat kein Leben.
Abbot ist Adrenalinjunkie,
der sich gern beschießen lässt.
Robby hat 'ne PTBS
oder was viel Schlimmeres.
Ich will gar nicht wissen,
was du über mich denkst.
Ich weiß nicht, je länger ich hier bin ...
desto wichtiger wird mir
das Thema psychische Gesundheit.
Für Patienten und für uns. Aber hier ...
Ja. Tja, vielleicht ist es das,
worauf du dich spezialisieren solltest.
- Worauf?
- Psychische Gesundheit.
Du hast doch eine Passion dafür, oder?
- Das ist doch toll.
- Es ist keine Passion, eher ...
Oh mein Gott.
Du könntest recht haben.
- Du bist ein Genie, Whitaker.
- Oh. Okay.
CTG läuft.
- CTG?
- Kardiotokografie.
Überwacht die Herzfrequenz des Babys
und die Wehentätigkeit.
Fetale Herzfrequenz 128.
Normalbereich, Nazely?
110 bis 160.
- Dem Baby geht's also gut?
- Im Moment, ja. 128 ist gut.
Blutdruck 170 zu 119.
Sechs Gramm Magnesium laufen ein.
Wie weiter, Crus?
20 Labetalol,
intravenös über zwei Minuten.
- Was ist los?
- Sie haben eine Präeklampsie.
- Wie kann so was passieren?
- Das weiß keiner so genau.
Betrifft zehn Prozent der Schwangeren.
Bluthochdruck, Kopfschmerzen,
Eiweiß im Urin und geschwollene Knöchel.
Die Schwangerschaft ist unbegleitet,
also ohne ärztliche Versorgung.
Warum sind Sie dann hier?
Ich will nur die Kopfschmerzen loswerden.
Tja, wenn wir den Blutdruck nicht senken
und Ihnen Magnesium geben,
können Probleme auftreten.
- Zum Beispiel?
- Krampfanfälle, Blutungen.
- Sie und das Baby könnten sogar sterben.
- Oh mein Gott.
- Robby, dein VIP will gehen.
- Okay, bin gleich da.
- Alles okay?
- Ja, ich komme klar.
Mit geschlossenen Augen.
Aber ich lasse wohl eins auf.
Hey ...
Becca, wie geht's dir?
Besser, danke.
Wo bist du?
Bei Adam zu Hause.
Reden wir später? Wir gucken einen Film.
Klar.
Ich dachte nur, ihr geht zum Feuerwerk.
Nein, wir gucken
Buddy - Der Weihnachtself.
Natürlich.
- Okay, bis morgen!
- Morgen? Warte. Übernachtest du dort?
Ja, seine Eltern haben mich eingeladen.
Sie müssen mich fragen.
Übernachtest du auch hier?
Nein, sie hätten mich fragen müssen,
ob du dort schlafen kannst.
Wieso?
Weil es ...
höflich ... weil es sich so gehört.
Gib sie mir mal.
Sie sind gerade bei einem Barbecue.
Sag ihnen, sie sollen mich anrufen,
wenn sie zurück sind.
Ja.
- Versprochen?
- Versprochen. Tschüss, Mel.
Tschüss. Viel Spaß ...
- Danke, dass du mein Bike repariert hast.
- Du machst mich flott, ich dein Bike.
Wusstest du, dass die Cree
kein Wort für "Abschied" haben?
Du kannst Cree?
- Ein bisschen. Ich komme rum, Mann.
- Glaub ich dir.
- Ich komme wieder für den anderen Kram.
- Gut.
Wenn du zurückkommst
und mich mal mit Bonnie fahren lässt.
- Ich weiß nicht. So wie du fährst ...
- Du kannst mich mal.
Ich mein's ernst.
Steht der Deal?
Ich überleg's mir.
- Ist das ein Überfall?
- Es gibt ein Problem im Wartebereich.
- Die ICE-Leute?
- Nein, wir haben eine Leiche.
- Beim Warten gestorben?
- Ja.
Er war seit 05:00 Uhr hier.
Wiederbelebung unerwünscht.
- Symptome?
- Hämorrhoiden und Verstopfung.
- Kein Scheiß?
- Daher die Verstopfung.
Na, bei der Vorlage.
Er starb in der Nachtschicht.
Sind wir uns da einig?
Ich nehm's mit ins Grab.
So wie der arme Jasper.
- Du hast einen Lauf.
- Hab neuen Schwung bekommen.
- Noch Kopfschmerzen?
- Unverändert.
Mehr Fentanyl?
- Ja.
- Blutdruck ist gut. Noch mal 50.
Hey, Abbot.
Oberarzt und Assistenten sind im OP.
Du bist fast genauso gut.
Besser, sagen manche.
- Was gibt's?
- Judith, Gravida I, Para 0.
Keine Schwangerenvorsorge.
Präeklampsie mit Hypertonie.
Hi, Judith.
Schwester Garvin, Geburtshilfe.
Etwas Gel. Wir machen einen Ultraschall.
- Nein, das kann dem Baby schaden.
- Irrtum.
Keinen zu machen,
kann Ihnen und dem Baby schaden.
Okay. Aber bitte so schnell, wie es geht.
Warum gehen Sie nicht zur Vorsorge?
Ich wollte eine natürliche Geburt.
Ohne Krankenhaus, ohne Medikamente.
Haben Sie eine Hebamme?
- Eine Doula?
- Nein. Ich brauche keine.
Frauen haben
Tausende Jahre allein entbunden.
Die meiste Zeit mit einer
Säuglingssterblichkeit von 30 Prozent.
- Femurlänge sieben Zentimeter.
- 37. Woche.
- Sie werden die Geburt einleiten.
- Was? Nein. Nein, nein. Auf keinen Fall.
In der 37. Woche spricht bei Präeklampsie
alles für die Entbindung.
Die Gynäkologen leiten die Wehen ein,
um Sie und das Baby zu retten.
Nein. Nein, nein, nein.
Ja, das ist definitiv Jasper.
Er war noch quicklebendig heute früh.
- Er ist ein Tagesschicht-Patient.
- Kein Patient mehr, sondern eine Leiche.
Ist der tot?
- Nein.
- So, Mr. Reed, wir untersuchen Sie jetzt.
- Er sieht tot aus.
- Sind Sie Arzt?
- Nein, aber ...
Er hat Hypernarkolepsie.
Eine ernste Sache.
Verzeihung.
Manchmal hasse ich die Nachtschicht.
Wow. Krass, wie schwül es immer noch ist.
Hast du ...
- Hast du Robby gesehen?
- Länger nicht.
Konntest du alle Akten abarbeiten?
- Ja.
- Was tust du dann noch hier?
Ich wollte ...
- Du ... wartest noch aufs Feuerwerk?
- Ja.
Ich wollte es mir mit Becca ansehen,
aber ...
sie ist gerade mit ihrem Freund Adam
im Haus seiner Eltern.
Deine Schwester scheint ...
gut zurechtzukommen.
Ja.
Besser, als mir klar war.
Wie war dein Tag?
Es gab schon bessere.
Und deiner?
Ja.
Allerdings hatte ich auch schlimmere.
Ich hab eine zervikale Reposition gemacht.
Hab's gehört. War sicher irre.
Meine Hände zittern noch.
Hey, könntest du mir das
vielleicht mal beibringen?
Ja. Klar.
Ich hoffe nur, du musst es nie anwenden.
Ich hätte ihn lähmen können.
Ja, hast du aber nicht.
Nein, hab ich nicht.
Danke ...
dass du mich vorhin ...
wieder runtergebracht hast.
Tut mir leid, dass ich so war.
Schon okay.
Dr. Mohan,
schon gewusst, dass Krankenhauspersonal
Pflegekinder aufnehmen kann?
Nein, ich will jetzt keine Kinder.
Ich muss erst einen Job finden.
Candice O'Grady, 82 Jahre, von ihrem Sohn
wegen anhaltenden Erbrechens hergebracht.
Mich hält schon mein eigenes auf Trab.
- Und Dornröschen hier?
- Sie babysittet Whitaker.
Wenn ihr jemanden findet,
der das Findelkind nimmt, sagt Bescheid.
Geht klar.
Ich würd's nehmen,
aber dann bringt mich Benji um.
- Blutdruck 164 zu 114.
- Noch mal 40 Labetalol.
Magnesium läuft, zwei Gramm pro Stunde.
Die Laborwerte kommen rein.
Hb 7,5, Thrombos 40.
Leberwerte massiv erhöht.
- HELLP-Syndrom.
- Hämolyse, erhöhte Leberenzyme.
Und Thrombozytopenie.
In zehn Minuten ist ein Raum oben frei.
Wie geht's Ihnen?
Ich ... Ich ...
- Krampfanfall.
- Scheiße.
Zehn Diazepam, weitere zehn vorbereiten.
So kriegen wir keine Herztöne.
Gebe 15 Liter über Maske. Intubieren?
Wir stoppen erst den Anfall.
Wir maskieren Krampfanfälle
ungern durch Relaxierung.
Okay ...
- CTG zeichnet nicht auf. Sonokontrolle.
- Ja.
Nazely, Ihre Diagnose?
Mit dem Krampfanfall jetzt Eklampsie.
- Fetale Herzfrequenz 90.
- Zu niedrig.
- Ihre Sättigung sinkt.
- Jetzt intubieren?
Vorbereiten. Aber noch nicht.
Noch mal zehn Gramm Diazepam.
Vier Gramm Keppra.
... bekannte Hypertonie.
Klagte bei Vorstellung
hauptsächlich über Schwindel
nach Einnahme von 80 Milligramm ...
Kommen Sie voran?
- Bald fertig.
- Haben Sie Dr. Al-Hashimi gesehen?
- Nein.
- Kann ich Sie kurz sprechen?
Ich habe mir
einige Ihrer Posts angesehen ...
- Ich will nur Infos verbreiten ...
- Ich finde sie toll.
Wirklich gut.
- Finden Sie?
- Ja. Ja.
- Weiter so.
- Okay.
Aber den Datenschutz beachten.
- Ja.
- Und vorher die Arbeit beenden.
Klar.
Verzeihung, Dr. Robby.
- Kann ich Sie was fragen?
- Klar.
Ich ziehe vielleicht
Notfall-Psychiatrie in Betracht.
Wirklich cool.
Denken Sie, ich kann das?
Ich denke, Sie können alles schaffen,
was Sie sich vornehmen.
Okay.
Sättigung 88.
Dr. Abbot?
Intubieren?
Ja, los. Nazely, was schlagen Sie
zur Blitzeinleitung vor?
Etomidat und Rocuronium.
Nicht ganz.
120 Propofol, 60 Succinylcholin.
- Warum, Crus?
- Propofol gegen die Krämpfe.
Succi, damit die Relaxierung
nicht zu lang anhält.
- Genau.
- Gebe jetzt Propofol.
Wir müssen dann
den Uterus nach links verlagern.
Nazely, das machen Sie.
Mit beiden Armen zupacken.
- Succi ist drin.
- Die Relaxierung stoppt den Anfall, oder?
Das mag so aussehen,
aber ihr Gehirn ist weiter betroffen.
Wir überwachen mit EEG.
- Ist dafür Zeit?
- Abwarten.
- Muskel-Relaxans wirkt.
- Auf den Rücken drehen.
Intubieren, dann überwachen,
ob der Anfall noch besteht.
- Der erste Versuch muss sitzen.
- Geht klar.
- Hast du Dr. Al-Hashimi gesehen?
- Nein.
Haben Sie Dr. Al-Hashimi gesehen?
Al-Hashimi?
So wie der Tag lief,
hat sie wohl gekündigt.
Ich habe sie zuletzt
bei dem Findelkind gesehen.
Nein, da war ich gerade.
Soll ich sie ausrufen?
Nein, ich finde sie schon.
Hallo.
Hey, wie liefen die Aussagen heute?
Dr. Ellis ist ein Pitbull.
Dr. King ist ein Lämmchen.
Sie haben ihr arg zugesetzt.
- Sie ist sensibel.
- Ja. Und leider geht's weiter.
- Sie wollen sie erneut befragen.
- Das ist bedauerlich.
- Ich komme mit, um ihr das zu sagen.
- Geteiltes Leid ...
Hey, übrigens,
ich hätte eine hypothetische Frage.
Wenn man bei jemandem
aus der Ärzteschaft vermutet,
dass dessen Erkrankung
Behandlungen beeinträchtigen könnte,
inwieweit gilt dann
die ärztliche Schweigepflicht?
Keinen Schaden anrichten.
Dr. King, haben Sie einen Moment?
- Gutes Lungengleiten beidseitig.
- Herzfrequenz mit 98 grenzwertig.
Nach links drehen könnte helfen.
Eins, zwei, drei.
Okay.
- Alles klar.
- EEG-Monitor bereit.
Das ging schnell.
Der Anfall hält an.
Nicht-konvulsiver Status.
Medikation bisher?
30 Diazepam,
Magnesium, Keppra und Propofol.
- Verdammt, was jetzt?
- Eine Idee?
Nazely?
Phenytoin? Valproat?
Das gibt man langsam und es wirkt spät.
100 Ketamin.
Das kann bei refraktärem Zustand helfen.
Sie hat das HELLP-Syndrom.
Hb nur 7. Thrombos auf 30 gefallen.
- Zwei Konserven?
- Null-negativ kommt an den Rapid-Infuser.
Defi-Pads ankleben, für den Fall.
Zehn Dexamethason
gegen den Entzündungssturm.
Fetale Herzfrequenz bei 104. Etwas besser.
Na ja, sie sollte hoch auf die Gyn.
Da kommt sie auch hin.
Erst beenden wir den Anfall.
Bei der Anamnese gab es eine Verzögerung
wegen einer Störung
des Dolmetscher-Geräts.
Es trafen ein normales großes Blutbild
und ein Stoffwechselprofil
aus dem Labor ein.
Was ist los, Trauerkloß?
Ich muss noch mal aussagen.
Das ist ätzend.
Du hast wohl echt Mist gebaut.
Das war ein Witz.
Du musst das locker nehmen.
Das ist alles Bullshit.
Scheiß drauf. Willst du was trinken gehen?
Ich?
Ja, du. Du gehst auch mal aus, oder?
Für gewöhnlich mit Becca.
Bring sie mit. Kann sie fahren?
Nein. Und sie ist bei ihrem Freund.
Gut für Becca.
Also nur wir beide.
Magst du Karaoke?
Du singst Karaoke?
Na ja, bei mir ist es eher
eine Urschrei-Therapie.
Nichts hilft besser,
als besoffen rumzubrüllen,
um einen Scheißtag zu vergessen.
Ich könnte Spaß gebrauchen.
Ich auch, Schwester.
Keine Verbesserung.
Anfall hält an. Neurologie ist informiert.
Alles klar. Der OP auf der Gyn ist bereit.
- Wurde auch Zeit.
- Die Herzfrequenz ist gesunken.
Es hat sich verschlechtert?
Eklampsie, Krampfanfall, HELLP-Syndrom
mit Anämie und Thrombozytopenie.
Schlimmer geht's kaum.
Kammerflimmern!
Herzdruckmassage, Nazely. Auf 200 laden.
Bauch vorbereiten. Wärmeeinheit fürs Baby.
- Neo verständigen. Timer starten.
- Geladen.
Weg!
Fortsetzen. Kontrolle in einer Minute.
Kittel an.
- Robby, wir beide.
- Nazely, die Vier-Minuten-Regel?
Ich weiß nicht.
Nach Herzstillstand bleiben vier Minuten,
um das Baby zu retten.
Und die Mutter.
Es heißt nicht mehr perimortale Sectio,
sondern Reanimations-Hysterotomie.
Aber sie will keinen Eingriff.
Egal. Wenn wir nichts tun,
sterben Mutter und Baby.
Okay, laden auf 200. Noch eine Kontrolle.
Dann holen wir das Baby.
Ellis und Crus reanimieren,
Shen und Nazely nehmen das Baby.
Druckmassage pausieren.
Noch Kammerflimmern.
Weg!
- Nichts. Weitermachen. Einmal Epi.
- Los.
- Wir müssen das Baby holen.
- Unterbrechen.
Okay, Zehner-Skalpell.
Gut. Der erste Schnitt
geht vom Xiphoid bis zur Symphyse.
- Durch die Haut bis zur Linea alba.
- Konserven drei und vier am Infuser.
Der zweite Schnitt geht durchs Peritoneum,
legt den Uterus frei.
Was soll ich machen?
Mit dem Baby helfen. Nazely bebeutelt.
Saugen und für Intubation bereithalten.
Blasenretraktoren.
- Neonataler Monitor und Pulsoxi bereit.
- Ellis, sanfte Traktion.
Setze einen kleinen vertikalen Schnitt
am distalen Uterus,
sodass das Baby nicht verletzt wird.
- Geht's?
- Ja.
- Okay.
- Verlängere den Schnitt nach oben.
Ellis, wir retrahieren den Uterus.
Fruchtwasser sieht gut aus.
- Etwas Fundusdruck bitte.
- Beckenendlage.
Okay.
Baby ist raus.
- Ein Mädchen.
- Okay.
Nabelschnur ausstreichen.
Abklemmen.
Durchtrennen.
- Blau und schlaff. Achtung, Shen. Geht's?
- Ja. Ja.
- Schlechter Muskeltonus, keine Bewegung.
- Sauerstoff näher ran.
Sie ist sehr blau.
Etwas Blaufärbung ist normal,
aber das ist zu viel.
- Intubieren?
- Noch nicht.
Stimulation und Sauerstoff sollten helfen.
- Ich hole die Plazenta raus.
- Nach links. Möglichst in einem Stück.
Sieht intakt aus. Gut gemacht.
- Zehn Oxytocin für die Uteruskontraktion.
- Und gut massieren.
- Herzfrequenz 76.
- Dann müssen wir beatmen.
- Erst absaugen.
- Okay.
Jord, auf 200 laden.
Nächste Rhythmuskontrolle.
Sie grimassiert. Gutes Zeichen.
- Beatmen.
- Sättigung 45 Prozent.
Noch nie so niedrig gesehen.
Klingt schlimmer, als es ist.
Der Puls macht mir mehr Sorgen.
McKay, IO-Zugang vorbereiten.
Okay.
Rhythmuskontrolle. Pausieren.
Noch Kammerflimmern. Schocken.
Weg.
Druckmassage fortsetzen.
- Shen, wie sieht's aus?
- Puls jetzt bei 104.
Nach einer Minute: Farbe null, Puls zwei,
Reflexe, Muskeltonus, Atmung je eins.
APGAR von fünf.
Fünf von zehn. Nicht so gut.
- Sättigung 58 Prozent.
- Intubieren?
Noch nicht.
60 ist normal nach einer Minute.
Puls und Sättigung steigen langsam.
Machen wir so weiter.
Etwas Zeit wirkt manchmal.
Unterbrechen.
Sinusrhythmus.
Kein Carotis-Puls.
- Herz pumpt kaum. Pulslose Aktivität.
- Fortsetzen.
Noch zwei Beutel.
Sie braucht Erys und Thrombos.
Der Uterus blutet immer noch.
Wir brauchen Kompressen.
Ja. Okay. Ja, danke.
Das ist lieb von dir, Henny.
Oh, ich muss auflegen.
- Moment!
- Gibt's ein Problem?
- Ja. Sie gehen nicht mit leeren Händen.
- Was?
Folgen Sie mir.
Rape-Kits sollen innerhalb von 72 Stunden
nach der Untersuchung abgeholt werden.
- Das eine liegt hier seit zwei Wochen.
- Nicht unsere Schuld.
Wessen dann?
Schlimm genug, dass Vergewaltigungsopfer
diese Prozedur durchmachen müssen.
Und dann hat keiner bei der Polizei
den Anstand, die Beweise abzuholen?
- Geht das allen am Arsch vorbei?
- Okay. Wir geben die zu den Beweisen.
Danke.
War das so schwer?
- Beutel fünf und sechs drin.
- Blutet kaum noch.
Druckmassage pausieren.
Sinusrhythmus.
- Schwacher Carotis-Puls.
- Gut. Blutdruck messen.
Bessere Füllung, bessere Kontraktionen.
- Keine Krampfaktivität im EEG.
- Es wird doch.
- Wir sind bei fünf Minuten.
- Herzfrequenz 132.
Sättigung 79 Prozent. Nazely, der APGAR?
Je ein Punkt Abzug für Farbe,
Muskeltonus, Atmung bei Hypoxie.
- Sieben Punkte.
- Beobachtete Atmung, nicht Sättigung.
Sättigung von 80 ist normal.
Da sie nicht schreit,
trotzdem ein Punkt Abzug.
Das war der entscheidende Punkt.
Ein APGAR von acht ist normal.
Ach du Scheiße. Was hab ich verpasst?
Eklampsie mit HELLP-Syndrom,
Herzstillstand, Reanimations-Hysterotomie.
Hatte 'ne Zwillings-Sectio.
Eure Nachricht kam vor zwölf Minuten.
Geht schnell hier.
Reanimations-Hysterotomie in 36 Sekunden.
- Beeindruckend.
- Blutdruck 102 zu 64. Hb jetzt 9.
Sollte reichen.
- Die Neo schickt ein Team.
- Wir nehmen die Mutter. Ihr Rockstars.
Wir nennen uns lieber die Nachteulen.
Du sitzt hier noch die ganze Nacht fest.
Nein, Henny sagt,
sie ist in 30 Minuten hier.
Wie geht's Mutter und Kind?
Beide kommen nach oben.
Gut.
- Gehst du jetzt?
- Ja.
Erst muss ich Whitaker
und Al-Hashimi finden.
Und ich muss Langdon erwischen.
Den hast du verpasst. Er ist gegangen.
Scheiße.
CHIRURGISCHE ABTEILUNG
- Kann ich Ihnen helfen?
- Ich bin Dr. Langdon von der Notaufnahme.
Ich wollte fragen,
wie's einer Patientin geht,
die wir heute raufgeschickt haben.
Ihr Name ist Cohen.
Ich sehe mal nach.
- Weswegen kam sie?
- Üble nekrotisierende Fasziitis.
Oh, ja, ihr geht's gut.
Sie liegt in der 4202 und erholt sich.
Gut. Gut.
Sie war in keiner guten Verfassung.
Sie haben gut reagiert.
Hat ihr Leben gerettet,
wenn auch nicht ihr Bein.
- War es unterhalb des Knies?
- Leider darüber.
Handynummer und die vom Hausmeister.
Er kann im Notfall helfen.
- Bei welcher Art von Notfall?
- Ganz egal.
- Und achten Sie auf Duke, ja?
- Ja.
Sicher, dass ich das machen soll?
Ich vertraue Ihnen, Whitaker.
Gut.
Noch Fragen?
Wann genau werden Sie zurück sein?
Ich lasse von mir hören.
Ich will flexibel bleiben.
Sie werden wohl abgeholt.
Ja. Ja, ich verspreche,
ich sehe morgen nach Ihrem Haus.
Klingt gut.
- Hey.
Okay. Hey, Theo.
So spät noch auf?
Was hast du da?
Okay.
Er war heute so quengelig.
Er kriegt sicher einen Zahn.
Wie cool, Großer.
Bist du bereit für etwas Funk?
Ja?
Hey.
Schon ein Fachgebiet gefunden?
Noch nicht.
Vielleicht tatsächlich Geriatrie.
Wäre eine kluge Wahl.
Das Leben kann schwierig sein,
wenn's nichts so läuft wie erwartet.
Okay.
Ich dachte, ich wäre jetzt verheiratet
und hätte Kinder im College.
Vielleicht ein Grundstück mit Teich,
auf dem wir im Winter Eishockey spielen.
Und jetzt sehen Sie mich an.
Keine Ehefrau, keine Kinder.
Kein Teich.
Es ist nie zu spät.
Glauben Sie das wirklich?
Ja.
- Nur in meinem Fall oder auch in Ihrem?
- Okay.
Ich verstehe, was das sollte.
War das ehrlich
oder wollten Sie was beweisen?
Ist alles mit Ihrer Mutter geklärt?
Wir reden nicht miteinander.
Es tut mir leid,
dass ich deswegen nicht bei der Sache war.
Sie hat mich wie ein Kind behandelt,
und ich ließ es zu.
Gute Fahrt.
Passen Sie auf.
Wir brauchen Sie hier.
Auch wenn Sie manchmal ein Arsch sind.
Alles Gute.
Ihnen auch.
Ich dachte, Sie sind nicht mehr da.
Ich habe gerade
mit der Neurologin gesprochen.
Und?
Wir hatten ein nettes Gespräch.
Sie sagt, ich kann arbeiten,
doppelt abgesichert.
Das hat sie nicht zu entscheiden.
Bei kritischen Eingriffen
könnten Ihre Aussetzer Patienten töten.
Sie haben recht.
- Aber meistens sind die nicht nötig.
- Und wenn doch?
Das übernimmt einer der Kollegen.
Es sei denn, die sind beschäftigt,
mit anderen Notfällen.
- Robby, ich komme klar.
- Nein. Ich lasse das nicht zu.
- Ich bin absolut in der Lage ...
- Sind Sie nicht, und das wissen Sie.
- Was wollen Sie von mir?
- Ich will das Beste für die Station.
Wenn Sie sechs Monate anfallsfrei sind
und Ihren Führerschein zurückkriegen,
können Sie arbeiten.
Ich darf Auto fahren.
Sie dürfen so nicht fahren.
Als Patientin müssten wir Sie melden.
- Ich bin nicht Ihre Patientin.
- Nein.
Aber Sie arbeiten hier erst wieder,
wenn Sie dazu in der Lage sind.
Das entscheiden Sie nicht.
Und ob ich das tue.
Ich muss Sie und meine Patienten schützen.
Und das wissen Sie genau!
"Meine Station, meine Patienten."
Es geht Ihnen nur um sich!
Langdon haben Sie auch nicht verpfiffen.
Aber ich habe ihn rausgeworfen,
damit er sich Hilfe holt.
Das Gleiche gilt für Sie.
Sie melden das bis Montag, oder ich tu's.
Ich bin fertig.
Letzte Akte.
- Ich auch.
- Echt?
Ach so? Ich war schon vorhin fertig.
Ich will das Scheißding nicht mehr hören.
- Wo ist Dana?
- Weiß nicht.
Ein paar sind
rauf aufs Dach fürs Feuerwerk.
- Soll ich sie rufen?
- Nicht nötig.
Yo, danke für deine Hilfe vorhin.
- Geht's bald los?
- Ja, gleich.
- Willst du's mir jetzt ausreden?
- Ich? Nein. Auf keinen Fall.
- Hast du Zweifel?
- Nein.
- Nein?
Musst nicht mich überzeugen.
Nur komisch, dass du an 'nen Ort willst,
wo Büffel von der Klippe gestürzt wurden.
- Jetzt kommt's.
- Ich habe mal nachgesehen.
Ist nicht gerade ein Touristen-Hotspot.
- Was gibt's da für Souvenirs?
- Ist nur eins meiner Ziele.
Wenn's nicht das letzte ist.
Mach dort nicht auf Thelma & Louise.
Ich mache drei Monate Urlaub.
Wann hast du je welchen gemacht?
Ich stelle mich meinen Dämonen.
Es ist ein Prozess.
Weißt du,
warum ich mich nie umgebracht habe?
Nach allem,
was ich gesehen und erlebt habe?
Nachdem ich mein Bein
und meine Frau verloren habe?
Weil wir alle mal dran sind.
Das wissen wir am besten.
Wir sehen es in jeder Schicht,
aber wir dürfen dem nicht erliegen.
Ja, das Leben kann scheiße sein.
Es kann unerträglich sein,
brutal und hässlich.
Es kann uns das Herz brechen.
Aber es ist auch wundervoll.
Und urkomisch. Und diese Frau heute ...
Sie und ihr Baby wären jetzt tot,
wärst du nicht gewesen.
Das ist es, was uns ausmacht.
Dafür sind wir hier.
Die wichtigsten Dinge, die ich
je getan habe, habe ich hier getan.
Nichts wird je wichtiger sein als das,
was ich hier getan habe.
Aber es bringt mich um.
Ein Teil von dir stirbt,
wenn du eine geliebte Person verlierst.
Ich glaube, das passiert auch immer,
wenn du einen Mitmenschen sterben siehst.
Und ich habe
so viele Menschen sterben sehen ...
dass ich das Gefühl habe,
es saugt meine Seele aus.
Mach eine Kreuzfahrt, Mann.
Lass diese helmlose Motorrad-Scheiße.
- Ja, die Leute reden. Das ist lebensmüde.
- Ich hab's satt, ein Vorbild zu sein.
Ich hab's satt, immer im Verzug
und täglich am Ertrinken zu sein.
- Ich hab alles satt.
- Du musst hier raus und dir Hilfe holen.
Du brauchst diesen Ort,
so sehr, wie er dich braucht.
Bin ich im Arsch?
100-prozentig.
Aber keiner arbeitet hier
so lange wie wir, ohne Schaden zu nehmen.
Du musst dir von jemandem helfen lassen,
durch die Dunkelheit zu tanzen.
Ist der Spruch von dir?
Vielleicht aus einem Song.
Oder mein Therapeut hat's mal gesagt.
Da hat sich jemand
das halbe Gesicht weggesprengt.
Ist es nicht toll hier?
Los, lass mich nicht dumm dastehen.
Komm in einem Stück wieder.
Ich bin dein Notfallkontakt.
Und ich will nicht kontaktiert werden.
So, Nachteulen, was geht hier ab?
25, keine Vorerkrankung.
Keine Medikamente oder Allergien.
Vor über 2.000 Jahren haben die Chinesen
Bambus ins Feuer geworfen,
um Explosionen zu erzeugen.
Dann entwickelten sie das Schwarzpulver.
Bumm! Der Rest ist Geschichte.
Sie hatten Chemikalien
für die Farbeffekte.
Natrium ergibt Gelb,
Strontium Rot und Barium Grün.
Irre, dass Chemie
so verdammt schön sein kann.
- Hey.
- Ich dachte, du wärst weg.
- So gut wie.
Hey, es tut mir leid,
dass ich keine Zeit
für ein Gespräch hatte.
Ja, schon gut.
Du schienst keins zu wollen.
Nein.
Du etwa?
Doch, eigentlich schon.
Hör zu,
ich hänge mich rein.
Ich bin seit 186 Tagen clean.
Ich gehe zu Meetings, mache die Tests.
- Gut.
- Aber du hackst auf mir rum.
Was wäre passiert,
wenn ich den Mann gelähmt hätte?
Ich weiß nicht.
Was, wenn ich nicht da gewesen wäre?
Du würdest noch an dir zweifeln.
Nun weißt du, du kannst es.
- So unterrichtest du also jetzt?
- Manchmal.
Weißt du, wer im Entzug war?
Lauter Typen wie du.
Nur haben die eingesehen,
dass sie Hilfe brauchen.
Du hast Angst davor, zuzugeben,
dass der große Dr. Robinavitch
nicht perfekt ist.
- Ich hab nie behauptet, perfekt zu sein.
- Nein.
Aber du erwartest es von dir.
Und es ist nicht realistisch.
Wie sollen wir dir gerecht werden,
wenn du das nicht mal schaffst?
Du brauchst Hilfe, Robby.
Du brauchst Hilfe.
Fertig?
Wenn du schon nicht ehrlich zu mir bist,
dann wenigstens zu dir selbst.
Sie braucht ein neues Fläschchen.
Ich wollte ihr noch eins machen,
bevor ich gehe.
Ich bleibe bei ihr.
Danke.
Warum ... Machen Sie das Licht aus?
- Ja.
- Warum weinst du denn?
Warum weinst du, Kleine?
Alles gut. Du bist hier sicher.
Ja, du bist nicht allein.
Ja.
Alles gut.
Willst du wieder eingewickelt werden?
Liegt's daran?
Machen wir das.
Ich wünschte,
mich würde jemand so einwickeln.
Ja.
Du hattest einen holprigen Start.
Nicht wahr, Kleine?
Ja, wirklich.
Tja, da sind wir schon zwei.
Ich bin auch verlassen worden.
Als ich acht war.
Aber ich habe das überstanden.
Und das wirst du auch.
Ich bin mir sicher,
dass für dich alles gut ausgeht.
Alles wird gut.
Du wirst viele wundervolle Dinge sehen
und so viele liebe Menschen treffen.
So viele ...
wundervolle Dinge.
Und so viele liebe Menschen.
Schon gut. Alles wird gut.
Alles gut.
Maria Seifert
FFS-Subtitling GmbH